O  objetivo  deste  trabalho  é  utilizar  o  desenvolvimento  orientado  a  testes  (TDD)  para 
resolver  o  problema  de  conversão  de  algarismos  romanos  para  algarismos  arábicos.    O 
número em algarismos romanos poderá ser no máximo 3000.  A função deverá pegar uma 
string  de  tamanho  até  30  caracteres  e  retornar  um  inteiro  correspondente  ao  número 
romano.  Deverá  retornar  -1  se  o  número  romano  for  inválido.  Todas  as  strings 
correspondentes a números romanos válidos devem retornar o valor correto (ex. XXX deve 
retornar 30). Todas as strings correspondentes a números romanos inválidos devem retornar 
-1 (ex. XXXX, VV,  VX, etc. devem retornar -1 ) 
 
O  desenvolvimento  deverá  ser  feito  passo  a  passo  seguindo  a  metodologia  TDD.  A  cada 
passo deve-se pensar qual é o objetivo do teste e o significado de passar ou não no teste.  
Os resultados podem ser comparados com os números em:  
http://numeracaoromana.babuo.com/numeros-romanos-de-1-a-3000 
Ou outra fonte.   
 
O programa deverá ser dividido em módulos e desenvolvido em C ou C++. Deverá haver 
um arquivo romano.c (ou .cpp) e um arquivo romano.h (ou .hpp). Deverá haver também um 
arquivo  testa_romano.c  (ou  .cpp)  cujo  objetivo  é  testar  o  funcionamento  da  biblioteca  de 
números romanos. 
 
Para cada teste, seguindo a metodologia TDD você deve criar o teste, passar no teste, e 
refatorar, fazendo pelo menos 3 commits por teste. 
 
 
Você deve fazer pelo menos um commit para teste que você fizer. Devem ter sido feitos 
pelo menos 30 commits 
 
O programa deve usar um makefile para executar a compilação e outros programas. 
 
O programa e o módulo devem ser depurados utilizando o GDB.   
(http://heather.cs.ucdavis.edu/~matloff/UnixAndC/CLanguage/Debug.html) 
(https://www.cs.umd.edu/~srhuang/teaching/cmsc212/gdb-tutorial-handout.pdf) 
 
 
 
1)  Utilize o padrão de codificação dado em: https://google.github.io/styleguide/cppguide.html 
quando ele não entrar em conflito com esta especificação. O código dever ser claro e bem 
comentado. O código deve ser verificado se está de acordo com o estilo usando o cpplint 
(https://github.com/cpplint/cpplint).  
 
Utilize o cpplint desde o início da codificação pois é mais fácil adaptar o código no 
início. 
 
 
 
2) O desenvolvimento deverá ser feito utilizando um destes frameworks de teste: 
 
 gtest (https://code.google.com/p/googletest/) 
 catch (https://github.com/philsquared/Catch/blob/master/docs/tutorial.md) 
 
 
 
 
3) Deverá ser entregue o histórico do desenvolvimento orientado a testes feitos através do 
git (https://git-scm.com/docs/gittutorial) 
 
git config --global user.name "Your Name Comes Here" 
git config --global user.email you@yourdomain.example.com 
git init 
git add *  
git commit –m “teste 1”    
git log 
 
Compactar o diretório “.git” ou equivalente enviando ele junto. 
 
 
4) Deve ser utilizado um verificador de cobertura  
ex.  gcov.  (http://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/Gcov.html).  O  makefile  deve  ser  modificado 
de forma incluir  as flags -ftest-coverage -fprofile-arcs. Depois de rodar o executável rode 
gcov nomearquivo e deverá ser gerado um arquivo .gcov com anotação. 
 
O verificador de cobertura é utilizado para saber qual percentual do código é coberto 
pelos testes. Neste caso os testes devem cobrir pelo menos 80% do código por módulo. 
 
 
 
5) Utilize um verificador estático  
ex. cppcheck, corrigindo os erros apontados pela ferramenta. 
Utilize cppcheck --enable=warning . 
para verificar os avisos nos arquivos no diretório corrente (.) 
 
Utilize o verificador estático sempre e desde o início da codificação pois é mais fácil 
eliminar  os  problemas  logo  quando  eles  aparecem.  Devem  ser  corrigidos  apenas 
problemas no código feito e não em bibliotecas utilizadas (ex. gtest, catch) 
 
 
6) utilizar o verificador dinâmico Valgrind (valgrind.org/) 
 
Devem ser enviados para a tarefa no aprender3.unb.br um arquivo zip onde estão compactados 
todos os diretórios e arquivos necessários. O documento deve estar na raiz do diretório. Todos 
os arquivos devem ser enviados compactados em um único arquivo (.zip) e deve ser no formato 
matricula_primeiro_nome ex: 06_12345_Jose.zip.  Deve conter também um arquivo leiame.txt 
que diga como o programa deve ser compilado. 
 
Deve ser enviado o diretório “.git” compactado junto com o “.zip” o desenvolvimento 
orientado a teste será avaliado por ele. 
 
Data de entrega: 
 
20/ 4 /26 
 
Pela tarefa na página da disciplina no aprender3.unb.br    